# Individual_assignment_Olena_Mysyshyn

Метою проєкту є реалізація цифрового підпису для зображень із використанням алгоритму RSA 4096 біт та прихованого зберігання підпису у файлі зображення. Проєкт реалізовано мовою Python 3, з використанням бібліотеки **pycryptodome** для криптографічних операцій.

## Кроки
### 1. Скрипт generate_keys.py генерує приватний та публічний ключ RSA розміром 4096 біт.
Ключі зберігаються у файли private_key.pem та public_key.pem. Приватний ключ використовується для створення підпису,а публічний для перевірки.

### 2. Підписування зображення — базовий варіант (sign_image_without_innovations.py)
   - Зчитується вміст файлу зображення з папки images під назвою image1.jpeg, розмір файлу 217 КБ.
   - Обчислюється SHA-256 хеш даних зображення.
   - Підпис створюється за допомогою приватного RSA-ключа та додається у кінець файлу з розділювачем ---SIGNATURE_START---.
     
     Після виконання цього коду отримуємо signed_image_without_innovations.jpeg, який вже має розмір 218 КБ, що дає нам зрозуміти, що підпис було накладено.
     
### 3. Перевірка підпису — базовий варіант (verify_signature_without_innovations.py)
   - Зчитується весь файл.
   - Виділяються оригінальні дані та підпис за розділювачем.
   - Перевіряється справжність підпису через публічний ключ.
     
     Після виконання коду ми отримуємо вивід "Signature is valid". Це означає, що перевірка відбулась успішно і базовий варіант підпису працює.

### 4. Підписування зображення — інноваційний варіант (sign_image.py)
   - Зчитується вміст файлу зображення.
   - Підпис створюється аналогічно базовому варіанту.
   - Замість простого дописування підпису, він вставляється після перших 1024 байтів файлу.
   - Таким чином підпис знаходиться всередині файлу і не помітний при простому перегляді або навіть базовому аналізі.
     
      Після виконання цього коду отримуємо нове зображення signed_image.jpeg, який вже має розмір 218 КБ, що дає нам зрозуміти, що підпис було накладено.

### 5. Перевірка підпису — інноваційний варіант (verify_signature.py)
   - Зчитується весь файл.
   - Підпис витягується з відомої позиції (між 1024 і 1536 байтом).
   - Залишок файлу обробляється для обчислення хешу.
   - Проводиться перевірка підпису.
     
      Після виконання коду ми отримуємо вивід "Signature is valid". Також перевірка відбулась успішно. Як я вже згадувала при базаваному аналізі нам не буде видно підпису, тобто якщо ми заранимо код verify_signature_without_innovations.py то вивід буде "No signature found in the image".

Файли відкриваються стандартними засобами Windows/Mac без змін у відображенні.

## Інноваційність рішення
У базовому варіанті дуже легко виявити підпис, бо він вставляється в кінець файлу і легко виявити через розділювач. У свою чергу, в новому варіанті підпис прихований всередині файлу, він не має явних маркерів і можна знайти лише знаючи точне місце вставки та розмір підпису.

Як висновок, можу сказати, що дотримано усіх вимог і проект успішно виконує завдання цифрового підпису зображень, демонструючи як базовий, так і інноваційний методи приховання підпису.

